Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
Habuk!
Diam!
Xiao Huaijin!
Lepaskan dia!
Simpan nafas anda.
Berikan saya surat itu.
Jika tidak,
Aku akan bunuh dia sekarang juga.
Awak dah pernah bunuh saya sekali.
Sekarang, awak pun
cuba membunuh satu-satunya saudaraku!
Aku takkan sesekali lepaskan kau!
Jangan sekali-kali!
Saya benci diri saya sendiri
kerana tidak menghapuskan jiwamu
dan menghalang anda daripada
mempunyai kehidupan kedua!
Awak dan ayah awak
menyebabkan keluarga Shen dibunuh beramai-ramai.
Kalian semua telah melakukan
banyak perbuatan keji!
Tetapi langit itu adil.
Mereka memberi saya peluang
untuk membalas budi!
Dengan awak seorang diri?
Kau ingat kau boleh hancurkan keluarga aku?
Cubalah kalau berani.
Berikan saya
surat itu!
Habuk!
Changning! Selamatkan saya!
- Yunqi!
- Changning!
Yunqi?
Jangan dekati saya.
Jangan dekati saya!
Sakit itu,
Habuk...
♪Pada zaman muda yang penuh kebenaran♪
Awak dah hilang akal ke?
Dia satu-satunya saudara mara saya!
Yunqi!
Aku sangka kau nak balas dendam.
Saya cuma bantu awak di sini.
Sekarang, anda tidak lagi mempunyai sebarang kelemahan.
Anda boleh melakukannya tanpa
sebarang keraguan sekarang.
♪Melihat kembali langit dan bumi♪
Saya fikir...
Saya sangka awak tiada pilihan!
Saya sangka awak betul-betul berniat
nak tolong saya!
Ternyata semuanya hanyalah
angan-angan saya!
Awak selalu
Gabenor Pei yang kejam selama ini.
Awak langsung tak pernah berubah!
Kebajikan adalah sifat yang berharga.
Bukan semua orang mampu memilikinya.
Ya.
Saya memang bodoh!
Saya salah anggap hubungan santai awak
sebagai kasih sayang.
Aku salah anggap
niat jahatmu sebagai keikhlasan.
Awak tak perlu terlalu kecewa.
Sekarang, Xiao Huaijin
tidak lagi mempunyai barang itu pada anda.
Tambahan pula, Shen Yunqi juga merupakan
ahli keluarga Shen.
Bukankah itu tugasnya
untuk menyumbang kepada keluarga?
Diam!
Jangan sebut keluarga Shen lagi
di hadapan saya.
Awak tak ada hak!
Mulai saat ini dan seterusnya,
hubungan kita terputus.
♪Kedua-duanya seperti mimpi namun begitu nyata♪
♪Satu fikiran menunggu
melalui angin dan salji♪
♪Dalam kenangan yang tulen dan cerah♪
♪Mengimbau kembali babak
kehidupan kita yang telah berlalu♪
♪Aku tidak menyesal dalam hal ini♪
Yunqi!
Habuk,
boleh tak kau tinggalkan aku lagi?
pada masa hadapan?
Saya tidak akan pernah
meninggalkanmu lagi.
=Arkitek=
=Episod 27=
(Saya tersilap anggap hubungan santai awak sebagai kasih sayang)
(Klan Shen)
(Ayah,)
(Ibu,)
(Saya telah berdosa.)
(Aku telah berdosa kerana
mempercayai orang yang salah,)
(menyebabkan kematian Yunqi.)
(Mereka mahu kita kuburkan
rungutan keluarga Shen)
(bawah tanah selamanya.)
(Tetapi saya tidak akan membiarkan mereka mengikut kehendak mereka.)
(Aku akan melawan mereka hingga akhir hayat,)
(walaupun itu bermakna
saya perlu mempertaruhkan nyawa saya.)
Shen Wenyuan dari
Sistem Pengangkutan Terusan Besar
telah menguruskan
perniagaannya dengan tekun selama beberapa dekad!
Dia membayar cukai kepada istana diraja
dan mengagihkan harta kebajikan
kepada rakyat jelata.
Tetapi dia telah difitnah!
Dan, seluruh klannya telah
dibunuh beramai-ramai tanpa belas kasihan!
Saya sedang membunyikan dram
untuk menyuarakan rungutan saya!
Ya Tuhan, tolong singkirkan kejahatan!
Dunia ini tidak adil!
Biarlah keadilan Syurga menang!
Saya dengan ini merayu
kepada Mahkamah Semakan Kehakiman
untuk membuka semula kes
pembunuhan beramai-ramai keluarga Shen
dan bersihkan nama kami!
Saya di sini untuk memukul dram
bagi merayu keadilan!
Semoga syurga menghapuskan
kejahatan besar seperti itu dari dunia!
Dunia ini tidak adil!
Biarlah keadilan Syurga menang!
Saya dengan ini merayu
kepada Mahkamah Semakan Kehakiman
untuk membuka semula kes
pembunuhan beramai-ramai keluarga Shen
dan bersihkan nama kami!
Melapor tanpa sebab
dan mengganggu orang ramai.
Bawa dia pergi.
- Ya, tuan.
Masuk ke dalam!
Aku tidak akan melepaskan sesiapa yang berani
halang saya daripada membersihkan
nama keluarga Shen.
Awak ingat awak boleh bunuh saya?
Saya khuatir awak
belum cukup mampu lagi.
Awaklah yang telah merampas
dan menawan ahli keluarga saya.
Dan sekarang, awak menghalang saya
daripada membersihkan nama mereka.
Kenapa kau tak bunuh aku
dengan sekali pukul sahaja?
dan menuntut kredit
di hadapan tuanmu?
Awak terlalu menilai diri sendiri.
Mengambil nyawa anda
adalah sekeping kek.
Tetapi Baginda Maha Bijaksana.
Mahkamah diraja hanya bertindak mengikut
undang-undang dan peraturan yang telah ditetapkan.
Mengenai hukuman yang akan kamu terima,
undang-undang akan memutuskannya.
Seluruh keluarga saya
mengalami kematian yang tidak disengajakan!
Sekarang, awak nak cakap pasal undang-undang?
Lebih baik anda fikirkan
betapa berharganya nyawamu.
Lebih baik kau bunuh aku sekarang.
Jika tidak,
selagi aku masih hidup,
Aku takkan biarkan sesiapa pun menekan
kes pembunuhan beramai-ramai keluarga saya.
Gabenor.
Berjaga di sebelah sel.
Jangan benarkan sesiapa pun
menghampiri sel tersebut.
Apa yang anda sedang lakukan sekarang?
Berikan dia berus dan sedikit dakwat.
Tulis satu pernyataan yang menyatakan
bahawa anda telah menuduh secara palsu
seorang pegawai diraja.
Saya takkan tulis sepatah perkataan pun!
Bagaimana Shu boleh jatuh sakit secara tiba-tiba?
Ia adalah berita yang tiba-tiba.
Ia dikatakan sebagai penyakit akut.
Tiada siapa yang menyentuhnya.
Bagaimana jika orang itu dibebani dengan
permusuhan darah yang tidak dapat dilepaskannya?
Jika ya,
Aku akan menjadi pedangnya.
Aku akan mematahkan musuh-musuhnya
dan membunuh semua musuhnya.
Sebaik sahaja kami berjaya membatalkan
kes pembunuhan beramai-ramai keluarga Shen,
kita harus berundur
ke gunung dan hutan
dan mengembara ke seluruh dunia.
Apa pendapat anda?
Gabenor, apa yang anda katakan
adalah apa yang saya inginkan juga.
♪Hatiku terikat dengan angsa yang menuju ke selatan♪
♪Siapa yang menghantar surat melalui awan?♪
♪Orang ramai berselerak♪
♪Tirai impian yang tenang terkandas♪
♪Kesunyian dan patah hati♪
♪Sedikit kegembiraan yang sekejap♪
♪Tidak tertanggung untuk dibincangkan♪
Awak mabuk.
♪Kerinduan♪
Aku tak nak kau
bangun dengan penyesalan.
Tidur lena.
♪Ketawa tidak dapat mengatasi perpisahan♪
♪Sehelai kertas kabus dan hujan♪
Setelah semuanya selesai,
Aku pasti akan menyalakan
tanglung yang paling terang untuk anda.
♪Ingat bagaimana semuanya bermula♪
♪Sedikit kemerahan telah membeku menjadi fros♪
♪Seumur hidup yang penuh pengabdian
berakhir dengan patah hati♪
♪Air mata jatuh dalam barisan yang tidak berkesudahan♪
♪Bulan memenuhi tingkap barat♪
♪Betapa banyaknya cinta dan dendam
di dunia fana ini♪
♪Dibujuk untuk
berpisah melalui malam-malam tanpa tidur♪
Kebajikan adalah sifat yang berharga.
Bukan semua orang mampu memilikinya.
Mulai sekarang, hubungan kita akan terputus.
Melapor tanpa sebab
dan mengganggu orang ramai.
Bawa dia pergi.
(Aku telah mempercayakan hatiku kepadanya,)
(dan juga pernah melalui
susah senang bersamanya.)
(Tetapi pada akhirnya?
Semuanya hanyalah mimpi.)
Ia terbakar! Kami perlukan bantuan!
Habuk!
(Kenapa ia berakhir begini)
(walaupun
saya sudah memberikan segalanya?)
(Saya enggan menerima ini.)
(Tamat Episod)
Aku akan bawa dia pergi
dengan cara apa pun hari ini.
Berlutut dan merayu,
dan saya mungkin akan memberi anda peluang untuk berbuat demikian.
♪Kesunyian♪
♪Bagaimana saya hendak melintasinya?♪
♪Siapa yang pernah aku gagalkan♪
♪Kemenyan terbakar melalui beberapa batang♪
♪Bolehkah sisa hidupku ditebus?♪
♪Tahun-tahun yang mengalir
melalui kesunyian♪
♪Tidak mahu memaafkan kesilapan lalu♪
♪Menyalahkan diri sendiri kerana tidak melindungi♪
♪Ikrar kita seperti yang sepatutnya♪
♪Kesedihan♪
♪Mengiranya dengan teliti♪
♪Yang tetap di sisiku ketika susah♪
♪Akhirnya akan ada tanah suci♪
♪Di mana semua beban karma dibuang♪
♪Tidak sehingga keindahan duniawi pudar♪
♪Bolehkah seseorang memahami
apa yang menusuk tulang♪
♪Pada waktu senja, dengan rambut putih♪
♪Aku masih tidak dapat memahami takdir♪
♪Selepas perjuangan yang tidak terkira banyaknya
di seberang lautan♪
♪Akhirnya hati teratai terbangun♪
♪Melayang merentasi tiga hayat♪
♪Hanya untuk menunggu
pandanganmu yang sekali dalam seribu tahun♪
♪Gunung-gunung yang jauh
memudar di sepanjang jalan pulang♪
♪Aku berjalan bersamamu melalui loceng pagi
dan gendang petang♪
♪Kisah kita terletak di pergunungan♪
♪Seperti lukisan abadi yang dicuci dakwat♪
♪Di mana bunga jatuh♪
♪Aku gembira wangian
di hati kita kekal sama♪
♪Masa muda berlalu pergi♪
♪Hanya untuk menunggu
pandanganmu yang sekali dalam seribu tahun♪
♪Impian mengembara kembali
ke jalan lama tempat kita bertemu♪
♪Melihatmu bermain sitar dengan lembut♪
♪Masa bergantung pada tali♪
♪Menunggu seseorang
membancuh teh♪